### **{violet}(Цель: Создать общий скелет характеристик разработчика для формирования индивидуальной  дорожной карты в помощь карьерным и подопечным. Уровень 9-11.)**

&nbsp;

**СОФТ СКИЛЛЫ**

**++Я++:**

·         **Собеседование**.

1\.       Изучение техники проведения собеседования.

2\.       Формирование своего стека вопросов и практических заданий.

3\.       Понимание процесса ведения диалога.

4\.       Структурность обратной связи по кандидату.

{yellow}(Чеклист добавить.)

·         **Английский язык**. Саморазвитие или занятия с преподавателем. Цель – уровень b1-b2-c1

·         **События и эвенты**:

1\.       Участие в конференциях, семинарах и онлайн-курсах для улучшения навыков – в качестве участника или спикеры (высший левел)

2\.       Написание статей и т.п

·         **Портфолио**.

Создание и поддержка портфолио проектов (CV, GitHub, личный сайт).

**Оценка** – чеклист и результат.

**++КОМАНДА++**:

·         **Лидерство**.

1\.       Развитие навыков управления командой.

2\.       Умение мотивировать коллег, ставить цели и вдохновлять на достижение результатов.

3\.       Понимание, когда нужно делегировать задачи, а когда взять ответственность на себя.

·         **Формирование/** **Наполнение бэклога**:

1\.       Создание новых задач, контроль текущих задач.

2\.       {yellow}(Отсутствие простоя у разработчиков)

3\.       Умение разбивать большие задачи на подзадачи( навык декомпозиции).

·         **Приоритезация задач:**

1\.       Развитие навыков приоритезации задач.

2\.       Как оценивать, кому и что дать.

3\.       Понимание контекста задачи и ее описания.

4\.       Оценка сложности

·         **Управление временем**

·         **Наставничество**

1\.       Помощь новичкам в команде.

2\.       Проведение код-ревью с объяснением ошибок и предложением улучшений.

3\.       Создание обучающих материалов для коллег.

&nbsp;

**Оценка** - обратка от тимлида, PO и команды разработки

**ХАРД СКИЛЛЫ**

·         **Базовые навыки**

1\.       HTML:

Семантическая верстка.

Формы, метатеги, атрибуты.

Основы доступности (a11y).

2\.       CSS:

Селекторы, каскадность, наследование.

Box model, flexbox, grid.

Медиазапросы для адаптивной верстки.

3\.        JavaScript

Базовый синтаксис: переменные, циклы, условия, функции.

Работа с DOM: выбор элементов, обработка событий.

Основы асинхронности: callback, промисы.

4\.       Инструменты разработки:

Основы Git: commit, push, pull, ветвление.

Работа с npm/yarn: установка пакетов, запуск скриптов.

Базовое понимание работы браузера.

**Промежуточные**

·         **Сборка и деплой**

**1.**       Освоение сборщиков (Webpack, Vite).

**2.**       Понимание CI/CD (GitHub Actions, GitLab CI).

**3.**       Работа с деплоем приложений (Netlify, Vercel, AWS S3).

&nbsp;

**Продвинутые навыки**

·         **Работа с SSR/SSG (Next.js, Nuxt.js).**

&nbsp;

**Экспертные**

**\_\_\_\_\_**

**{yellow}(Общая база)**

**{yellow}(Git)**

**{yellow}(джира)**

**{yellow}(Дополнительная - в зависимости от проекта)**

&nbsp;

**Практика на платформах (LeetCode, Codewars, HackerRank).**

{% block padding=s border=dashed %}

Обсидиан\| разметка. Залить на github общую карту, чтобы каждый мог под себя  её развивать

{% endblock %}